# To-Do test task

Это простое приложение To-Do List, которое позволяет пользователям добавлять задачи, просматривать их, изменять их статус (выполнена/не выполнена) и удалять. Все данные хранятся в базе данных SQLite.

## Описание

- **Backend**: Реализован с использованием **NestJS**, **TypeORM** и базы данных **SQLite**.
- **Frontend**: Реализуется с использованием **React**, **TypeScript** и **TailwindCSS**.

## Как запустить

### 1. Клонировать репозиторий

Сначала клонируйте репозиторий на свой локальный компьютер:

```bash
git clone https://github.com/maanukyaan/indevlabs_todo.git
cd indevlabs_todo
```

### 2. Установить зависимости

В папке проекта установите все необходимые зависимости:

```bash
cd backend
npm install
```

### 3. Запустить бэкенд

После того как зависимости установлены, запустите сервер:

```bash
npm run start
```

Теперь бэкенд будет доступен по адресу `http://localhost:3000`. Вы можете использовать **Postman**, **curl** или любой другой инструмент для тестирования API.

### 4. Тестирование API

Приложение предоставляет несколько эндпоинтов для работы с задачами. Эти эндпоинты можно протестировать с помощью **Postman**, **curl** или любого другого инструмента для тестирования API.

#### Добавить задачу

- **Тип запроса**: `POST`
- **URL**: `http://localhost:3000/todos`
- **Тело запроса (JSON)**:
  ```json
  {
    "text": "Моя новая задача"
  }
  ```

#### Получить все задачи

- **Тип запроса**: `GET`
- **URL**: `http://localhost:3000/todos`

#### Удалить задачу

- **Тип запроса**: `DELETE`
- **URL**: `http://localhost:3000/todos/{id}`
  Замените `{id}` на ID задачи, которую хотите удалить.

#### Изменить статус задачи

- **Тип запроса**: `POST`
- **URL**: `http://localhost:3000/todos/{id}/toggle`
  Замените `{id}` на ID задачи, статус которой вы хотите изменить (выполнена/не выполнена).

### 5. База данных

Приложение использует **SQLite** для хранения данных о задачах. Файл базы данных находится в `todo.db`.

## Структура проекта

### Backend (NestJS)

- **`src/todo`**: Содержит файлы, связанные с операциями над задачами (сущности, сервисы и контроллеры).
- **`src/app.module.ts`**: Главный модуль, который импортирует другие необходимые модули.
- **`src/todo/todo.entity.ts`**: Сущность задачи, которая представляет структуру данных о задачах в базе данных.
- **`src/todo/todo.service.ts`**: Сервис, который содержит логику добавления, удаления и обновления задач.
- **`src/todo/todo.controller.ts`**: Контроллер, который обрабатывает HTTP-запросы и вызывает методы сервиса.

### Frontend

...
